Ta chào mừng
tất cả các con từ nước ngoài, và Kolhapur này
được coi là một trong những ngôi đền của các vị thần,
nơi có ba vị thần rưỡi, hay các con
có thể nói là ba cuộn rưỡi của Kundalini,
người ta nói rằng, trong xương tam giác này
của Maharashtra - bởi vì nó được bao quanh
bởi núi ở cả ba phía, và
cao nguyên ở trung tâm nên cả ba phía
tạo thành một hình tam giác đẹp - là
Kundalini của toàn vũ trụ, của toàn
thế giới, được Mẹ Đất thể hiện ở Maharashtra.
Đây là ba năng lượng rưỡi, được
cuộn lại với nhau.
Năng lượng đầu tiên là của Mahakali.
Sức mạnh Mahakali này được thể hiện ở Tuljapur
với tên gọi Bhavani, và Shivaji Maharaj đã từng cưỡi ngựa
đi hàng dặm đường,
để được diện kiến Bhavani này tại Tuljapur:
ông ấy biết điều này; và ông có một thanh kiếm được
gọi là Bhavani talwar, và mọi người nói rằng
chính Nữ thần đã ban thanh kiếm này
cho ông.
Năng lượng thứ hai là Mahasaraswati, ở
Mahurgadh.
Chúng ta luôn hát bài hát Mahurgadawari, đó
là Mahasaraswati, mà
còn được gọi là Renuka Devi, đó là Mahasaraswati
bên phải.
Rồi năng lượng thứ ba là Mahalakshmi, đó là
ở Kolhapur.
Tại đây, một con quỷ rất xấu xa tên là Kolasur đã bị
Mẹ tiêu diệt, vì vậy nơi này đặc biệt
rất linh thiêng đối với tất cả chúng ta; bởi vì các con đã nhận được
Sự Khai ngộ của mình khi Kundalini đi qua
kênh Sushumna của các con, kênh này được nuôi dưỡng
bởi nguyên lý Mahalakshmi.
Vì vậy, trong Đền họ ngồi xuống - đó là
Đền của Mahalakshmi, nhưng họ hát rằng:
“Ôi Ambe, xin hãy trỗi dậy, xin hãy trỗi dậy, xin hãy
trỗi dậy.”
Điều này đến với sự hiểu biết đầy đủ về
kênh Sushumna, nhưng chín mươi chín phẩy chín
phần trăm người không biết, bởi vì tất cả
kiến thức về Shakti đã bị mất đi do
những thời điểm khác nhau, và mọi người không bao giờ lo lắng
về điều đó.
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng trong kinh shastras của Ấn Độ,
kinh sách, Shakti là điều quan trọng nhất.
Cần phải hiểu tại sao: bởi vì, ví dụ bây giờ,
nếu các con có ánh sáng hoặc nếu các con có lửa, thì
sức mạnh của lửa là gì?
Sức mạnh của lửa có thể là nó có thể cho
các con ánh sáng, nó có thể đốt cháy mọi thứ, nhưng giả sử
nó không có sức mạnh của nó, thì ai sẽ
quan tâm đến lửa?
Không gì cả.
Vì vậy, bất cứ ai không có sức mạnh của
Spirit thì đều vô dụng.
Vì vậy, sức mạnh này, Shakti này, phải được đánh thức
bên trong chúng ta, bởi vì chúng ta không có sức mạnh
của Spirit.
Chúng ta phải có sức mạnh của Spirit.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con nhận được Sự
Khai ngộ của mình.
Đó là lý do tại sao điều rất quan trọng là
chúng ta nên chú ý đến sức mạnh của mình.
Sức mạnh này được tạo ra như sức mạnh của một Người Mẹ.
Người Mẹ là mối quan hệ yêu thương nhất, và
thông qua mối quan hệ đó, tất cả tình yêu được
thể hiện.
Đó là lý do tại sao Shakti là của một Người Mẹ,
và tình cảm, tình yêu, sự kiên nhẫn
mà Người Mẹ dành cho con cái của Bà, Shakti
cũng có những sức mạnh tương tự, các con thấy đó, và đó là
cách mà Shakti này không bao giờ có thể làm hại các con.
Trong tất cả các Shakti này, tất cả các sức mạnh này,
cao nhất là cái mà chúng ta gọi là Kundalini,
bởi vì không có Bà, các con không thể nhận được Sự Khai ngộ.
Nhưng chúng ta cũng có thể nói, cao hơn thế, hoặc
bổ sung cho điều đó, là sức mạnh Mahalakshmi.
Không có Mahalakshmi, các con không thể đi lên.
Đây là chiếc thang mà qua đó sức mạnh
của Kundalini có thể đi lên.
Vì vậy, cả hai sức mạnh đều rất quan trọng và
liên quan mật thiết với nhau.
Nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu khi chúng ta đã
hoàn thành nguyên lý Lakshmi.
Giống như ở phương Tây, người ta chán ngấy sự giàu sang,
chán ngấy tất cả của cải và những thứ tương tự, vì vậy
họ đang nghĩ: “Chúng ta đã đạt được gì?
Chúng ta đã rơi vào tình trạng mất cân bằng, vậy chúng ta nên
làm gì?
Chúng ta phải tự cân bằng lại.”
Vậy làm thế nào để chúng ta tự cân bằng?
Chúng ta phải có kiến thức về Spirit.
Đó được gọi là aadhyatma.
Các con phải biết tri thức về
Spirit là gì, và để biết được tri thức về
Spirit thì Kundalini phải được đánh thức, và
các con phải được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
này.
Một khi điều đó xảy ra, các con sẽ trở thành một với
năng lượng đó và các con có được sự chuyển hóa bên trong
chính mình, bởi vì có ánh sáng và trong
ánh sáng đó các con có thể thấy mọi vấn đề của mình, mọi
khiếm khuyết của mình; và nếu các con biết cách sửa chữa
nó, thì điều dễ dàng nhất là có được sự chuyển hóa
trong Sahaja Yoga.
Tất cả các con đã được chuyển hóa rất nhiều,
và bây giờ Ta thấy thật khó để nhận ra
các con, bởi vì tất cả gương mặt của các con đã thay đổi,
thái độ của các con đã thay đổi, các con trông thật khác,
thật đẹp.
Hôm nay dường như là một ngày đặc biệt đối với Ta,
tại Đền Mahalakshmi này, rằng Mahalakshmi
đang được đánh thức, và Ta thực sự cảm thấy
ở trong trạng thái vô niệm.
Ta không biết mình đang nói như thế nào; và Ta
chỉ hòa mình vào tâm trạng thiền định, hoàn toàn
trong tâm trạng thiền định.
Bởi vì khi các con ở trung tâm, các con không
suy nghĩ, các con đang ở trong trạng thái thiền định.
Đó là lý do tại sao Mahalakshmi rất quan trọng.
Vì vậy, khi các con chán ngán, các con có thể cảm thấy có
điều gì đó thiếu sót, và rồi các con tìm đến nguyên lý
Mahalakshmi.
Nhưng ở Ấn Độ vì có rất nhiều vị thánh, chúng ta
cảm thấy rằng chúng ta nên đi đường tắt.
Đầu tiên, chúng ta hãy phát triển aadhyatma của riêng mình, hãy
phát triển tri thức về atma và sau đó
hãy đến với khoa học, để không còn sự mất cân bằng
bên trong chúng ta; bởi vì không có nền tảng
của aadhyatma, tri thức về Spirit, các con
theo đuổi bất kỳ loại tiến bộ nào, các con cũng có thể sụp
đổ.
Đó là lý do tại sao tất cả các doanh nhân phương Tây,
các doanh nghiệp và cả những dự phóng về tôn giáo
đã trở nên lãng phí, bởi vì không có
sự cân bằng.
Điều quan trọng là chúng ta phải có sự cân bằng
bên trong chính mình.
Bây giờ ở Ấn Độ, chúng ta có những người có
ý tưởng này, ít nhất là các con phải vươn lên cao hơn
chủ nghĩa vật chất và các con phải trở thành
một với Virata, một phần không thể thiếu của
toàn thể.
Điều này họ biết, và đó là điều mà, bằng cách biết
điều đó, một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ phát triển
rất sâu sắc; chiều sâu, chiều sâu mà họ đã
đạt được với niềm tin này, rằng chúng ta phải
được khai ngộ, và chúng ta phải cảm nhận
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Chính niềm tin chắc chắn này mang lại cho họ chiều sâu
và vì vậy khi họ đạt được Sự Khai ngộ, họ
chỉ đi vào rất sâu.
Nhưng điều đáng ngạc nhiên nhất là, những người chưa bao giờ
nghe về Ganesha, những người chưa bao giờ nghe
về Kolhapur, chưa bao giờ nghe về Mahalakshmi
đôi khi lại tốt hơn rất, rất nhiều, sâu sắc hơn
nhiều so với những người biết tất cả những điều này
một cách thuộc lòng.
Vì vậy, người ta có thể suy ra rằng những người biết một cách bề ngoài,
những người biết qua sách vở, hoặc qua
một số đạo sư dạy họ điều gì đó, thì hoàn toàn
ở bên ngoài.
Họ không có gì bên trong để nói với chúng ta bởi vì
họ không có trải nghiệm về Chân ngã, không có
trải nghiệm về Chân ngã.
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi Kundalini của các con
đi lên và phá vỡ Brahmarandra của các con.
Đó là lúc trải nghiệm đầu tiên đến
với các con về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Vì vậy, tất cả những người chỉ
cầu nguyện Mahalakshmi, đã đến với
Bà, thực hiện rất nhiều sám hối, ăn chay, việc này,
việc kia, không hề biết Mahalakshmi
muốn gì, và họ luôn phàn nàn với Ta: “Mẹ ơi,
chúng con đã làm điều này, chúng con đã làm điều kia.”
Mọi người rất sùng đạo.
Họ đang thực hiện tất cả các loại nghi lễ, cái mà
chúng ta gọi là karmakanda, nhưng với điều đó các con
không đạt đến nơi các con phải đến.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng bất cứ điều gì đã
được viết và nói về tất cả những điều vĩ đại
này ở Ấn Độ, mọi người có thể biết qua lời nói,
nhưng về mặt trải nghiệm thì họ không biết.
Vì vậy, Sahaja Yoga rất quan trọng để mang lại cho họ
trải nghiệm này, để họ có thể thực sự xác minh
bất cứ điều gì được nói trong khoa học về tâm linh
về việc đạt được Sự Khai ngộ, là hoàn toàn đúng sự thật.
Không chỉ vậy mà nó rất thực tế, và mỗi người được Khai ngộ đều có thể hiểu
rất rõ điều đó.
Vì vậy, chúng ta đang ở đây, tại một nơi rất linh thiêng, nhưng lại đầy những người không trong sạch.
Nhưng vẫn có một số người rất, rất tốt ở đây, và nhờ có Mahalakshmi, họ
làm ra những món trang sức rất đẹp vì những món trang sức này được dâng lên Nữ Thần.
Các con có thể cảm nhận ở đó một cảm giác kính sợ đối với Thượng đế, một cảm giác về tâm linh, nhưng họ
không có được trải nghiệm mà các con đã có, vì vậy các con ở vị thế cao hơn tất cả họ.
Và những người có kinh nghiệm có thể cảm nhận được nhiều hơn, một khi họ đến Đền, nếu các con có thể
đến Đền để xem nơi đó; nhưng hãy tự cho mình một bandhan lớn vì Ta đã
thấy, bên cạnh vị Thần có những người rất kỳ quặc đang ngồi.
Họ đang làm đủ mọi hoạt động thương mại.
Họ bán hoa, họ bán thứ này, bán mọi thứ.
Vì vậy, các con phải cẩn thận, với một bandhan các con có thể đi và tự mình xem xét.
Bây giờ họ nói rằng ngôi Đền này được tạo ra vì nó là một swayambhu – là một thứ
xuất hiện từ Mẹ Đất – các con có thể tự mình xem liệu có những rung động không và hơn nữa,
các con phải biết rằng lễ puja cho những vị Thần này được thực hiện bởi những người không hề có chút
tôn giáo nào, mà chỉ là những người làm thương mại.
Chủ nghĩa thương mại không bao giờ có thể mang lại cho các con bất kỳ sự hài lòng nào, không bao giờ có thể mang lại cho các con bất kỳ sự hài lòng nào cả.
Ngoài ra, nó có thể đưa các con đến một nơi nào đó không xác định, đến những bờ bến nguy hiểm.
Nhưng nếu đức tin của các con trong sáng, không có bất kỳ lòng tham nào, không có bất kỳ đòi hỏi nào, thì các con sẽ phát triển được chiều
sâu bên trong mình; điều này rất hữu ích sau Sahaja Yoga.
Thật là một điều đáng chú ý khi Shri Chakra này ở đây và cách họ đã thực hiện toàn bộ
phép tính của Shri Chakra.
Ta đã gặp một nhà khoa học ở Nga, ở Moscow, người đã thực hiện một nghiên cứu, một nghiên cứu rất lớn
về Shri Chakra này.
Bây giờ, chúng ta có Shri Chakra ở bên phải, bên tay trái chúng ta có Lalita Chakra,
vì vậy tất cả những gì chúng ta làm bằng tay sau khi được Khai ngộ đều được thực hiện thông qua, bên tay phải
là Shri Chakra, bên tay trái là Lalita Chakra.
Bây giờ cách nó hoạt động là một điều rất phức tạp, nhưng chúng ta không cần phải lo lắng về điều đó.
Ngay khi các con đặt tay lên ai đó, luân xa biết cách xử lý.
Nó tự hoạt động, như thể nó là một cơ chế được tích hợp sẵn bên trong chúng ta, biết loại
rung động nào cần được trao cho một người cụ thể vì một nguyên nhân cụ thể, hoặc một mục đích
cụ thể.
Nếu người đó cũng có những khiếm khuyết nhất định, những luân xa này biết cần phải phát ra điều gì, làm thế nào để
xử lý nó.
Vì vậy, không phải là chúng ta chỉ có sự thức tỉnh Kundalini, những luân xa này được đánh thức, chúng ta cũng
có hai luân xa này được đánh thức bên trong chúng ta nhờ Kundalini.
Nhưng nếu các con có vấn đề ở Vishuddhi, thì các con có thể thấy rằng tay mình bị cứng và các con
không thể cảm nhận được sự hướng dẫn, hay có thể nói là, những ý định Thiêng liêng của Sự Khai ngộ; bởi vì
khi các con bắt đầu sử dụng tay, các con không cảm nhận được bất kỳ rung động nào, vậy làm sao các con biết
chuyện gì đang xảy ra?
Đó là một điều rất phức tạp, và đối với điều phức tạp đó, những công cụ này đã được tạo ra
sẵn, đã được chuẩn bị sẵn; chúng được trang bị đầy đủ mọi kiến thức cần thiết,
giống như một phản hồi như các con gọi, hoặc chúng ta có thể gọi đó là một chương trình hoàn chỉnh đã có sẵn.
Vì vậy, ngay khi các con đặt tay lên một người, chương trình bắt đầu hoạt động.
Bởi vì chương trình đó được thực hiện bởi Thượng đế Toàn năng, nó không bao giờ có thể sai.
Không thể có hai điều khác nhau, đối với Sahaja Yoga.
Ta đã suy nghĩ về việc viết về tất cả những peethas lớn, rất lớn ở Ấn Độ,
để nó sẽ hữu ích cho các con cũng như cho những người khác ở Ấn Độ.
Nhưng ở đây bầu không khí quá tệ, như thể nghĩ về Thượng đế, nói về Thượng đế là hoàn toàn
sai, các con không thể nói được.
Mọi người đang ở trong ảo tưởng, và họ nghĩ rằng tất cả những bài nói chuyện này không mang lại cho chúng ta điều gì cả.
Đối với họ, sự tiến bộ của phương Tây hiệu quả hơn, rõ ràng hơn, rằng họ có thể
thấy các con đã tiến bộ như thế nào về vật chất, và họ không thể hiểu làm thế nào chúng ta có thể tiến bộ
với aadhyatma rất nhiều trong lĩnh vực phát triển thể chất hoặc phát triển tâm trí.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đi đến một điểm mà chúng ta nhận ra rằng điều rất quan trọng đối với tất cả người phương Tây
là phải có nền tảng của aadhyatma.
Vì vậy, điều quan trọng là phải từ bỏ một số định kiến của các con, bởi vì kiến thức này
chắc chắn đến từ Ấn Độ.
Ý Ta là người Ấn Độ có tất cả kiến thức về khoa học y tế của các con, khoa học này, khoa học kia,
khoa học nọ.
Nhưng khoa học của Thượng đế thì ở Ấn Độ, và vì vậy, các con sẽ làm gì?
Khi nói đến khoa học của Thượng đế, các con sẽ làm gì với nó?
Làm thế nào các con sẽ thực hiện nó, rằng đây là khoa học của Thượng đế, và khoa học của Thượng đế
phải được hiểu với sự cống hiến và tận tâm hoàn toàn?
Bởi vì định kiến về ảnh hưởng của phương Tây, sự tiến bộ của phương Tây, đôi khi
chúng ta không biết làm thế nào để nắm bắt kiến thức này trong chính mình; rất khó.
Nhưng nếu các con có thể hiểu rằng, đối với khoa học, chúng ta phải chấp nhận nó hoàn toàn từ phương Tây, các con
phải chấp nhận kiến thức về Spirit của mình từ phương Đông, phương Đông có kiến thức về
Spirit: vì vậy các con phải sẵn sàng để đón nhận nó.
Nhưng nếu các con vẫn còn kiêu ngạo, nếu các con vẫn còn trong những định kiến của riêng mình, thì
các con không thể làm được.
Giống như một cậu bé đến từ một ngôi làng, chưa bao giờ biết về khoa học, và các con đột nhiên
đưa cậu ta vào một trường đại học khoa học, cậu ta sẽ nói: “Cái gì vô lý thế này, tất cả những thứ này là gì
vậy?
Tôi chưa bao giờ biết những thứ này.
Tại sao tôi phải dùng ống nghiệm, tại sao tôi phải vào phòng thí nghiệm?”
Cậu ta có thể bắt đầu nói đủ thứ, và định kiến này ở đó.
Sau đó, cậu ta sẽ bỏ học trong vòng một hoặc hai năm, có thể sớm hơn, và đó
là điều Ta thấy là định kiến của họ, điều khiến nhiều người rời xa Sahaja Yoga sau
một thời gian.
Vì vậy, chúng ta phải quan sát các định kiến của mình, chúng ta có những loại định kiến nào; trong khi người Ấn Độ
có những định kiến về cái gọi là tín ngưỡng tôn giáo và nghi lễ này, cái này, cái kia, họ
cũng bị định kiến rất nhiều.
Nhưng thật dễ dàng để vượt qua điều đó khi các con nhận ra rằng bất kể sự thờ phượng của các con là gì: ví dụ, ở
Ấn Độ, mọi người đều có một kuladevata, nghĩa là nữ thần của gia đình, mọi người đều có; họ phải
thờ phượng nữ thần đó, một nữ thần cụ thể, mọi người đều có.
Vì vậy, họ phải, nếu họ chỉ cần hỏi: “Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Nữ thần đó không?” thì những rung động bắt đầu
tuôn chảy.
Vì vậy, định kiến được loại bỏ rất dễ dàng, nhưng sự chấp nhận về mặt tâm trí của một điều gì đó thì
rất khó để mất đi.
Và Ta cũng đã thấy khi họ kết hôn hoặc hôn nhân được sắp đặt, họ trở nên thiên về tâm trí.
Họ trở nên thiên về tâm trí.
Nếu các con trở nên thiên về tâm trí, thì các con không thể hiểu được nhiều điều.
Nhưng nếu các con có tinh thần, thì các con có thể hiểu được.
Ví dụ, chúng ta thấy Mẹ Đất cho chúng ta những bông hoa này và tất cả những thứ đó, làm sao chúng ta có thể suy nghĩ bằng tâm trí
về điều đó?
Đó là một quá trình sống.
Đối với bất kỳ quá trình sống nào, chúng ta không thể suy nghĩ bằng tâm trí.
Vậy bây giờ các con sẽ nói: “Được rồi, điều này là do hạt giống có cái này, và hạt giống
được gieo trồng”; nhưng làm thế nào, tại sao?
Điều đó các con không thể trả lời, không bao giờ có thể trả lời.
Rồi các con sẽ im lặng.
Nhưng giả sử có một nhà hiền triết, ông ấy sẽ nói: “Được rồi, đây là Mẹ Đất, Bà muốn
ban cho con cái của Bà những bông hoa, trái cây, những cái cây này, vì vậy Bà đang thực hiện điều đó.”
Vì vậy, người ta phải thoát khỏi một định kiến của chủ nghĩa vật chất.
Bây giờ các con nên thấy trong vật chất, năng lượng không bao giờ di chuyển.
Năng lượng đứng yên, nó không bao giờ di chuyển.
Và cả những năng lượng đang chuyển động, cái gọi là, như điện, cái này, cái kia, đều hoàn toàn
mù quáng.
Giả sử có dòng điện chạy ở đây, được thôi, tốt thôi, nhưng giả sử ai đó
ngắt nó đi, nó sẽ dừng lại.
Nó không có tâm trí, nó là một thứ vô tri.
Vì vậy, trong chủ nghĩa vật chất, các con trở nên vô tri.
Các con cũng bắt đầu thấy rằng bên trong mình, các con đã trở nên vô tri; và trở nên
hoàn toàn, hoàn toàn, Ta phải nói, đôi khi giống như người máy, là thứ vô tri, là thứ
cố định, một lượng cố định.
Và Ta thấy rất rõ, ở phương Tây Ta đã thấy, rằng mọi người có những ý tưởng rất cố định.
Họ khó thoát ra khỏi nó vì họ không có sự chuyển động hướng tới
sự tinh tế của tâm linh, nơi người ta có thể dùng tâm trí để làm điều gì đó.
Chúng ta sẽ nói rằng Mẹ Đất có tâm trí.
Điều đó không ai ở phương Tây có thể tin được, ngoại trừ các Hành giả Sahaja.
Rằng Mẹ Đất tạo ra những vigrahas này, Bà tạo ra những vị Thần này, không ai tin được.
Làm sao các con có thể tin vào một điều như vậy, rằng Mẹ Đất này suy nghĩ, rằng Mẹ Đất này
tạo ra những thứ này?
Nhưng về mặt logic các con có thể thấy, về mặt logic.
Về mặt logic.
Giả sử một cái cây có chiều cao nhất định, quả có hình dạng nhất định, màu sắc nhất định, hoa cũng
vậy: ai thay đổi tất cả các mùa, đặc biệt ở Ấn Độ có sáu mùa rất rõ rệt?
Nó được gọi là Ritambhara pragya trong Hatha Yoga.
Đó chính là Đấng là một Người Phụ nữ, người có suy nghĩ.
Bà có tâm trí của riêng mình, Bà quyết định và Bà thực hiện mọi thứ.
Khái niệm này đã bị phủ nhận hai lần ở phương Tây, thứ nhất là họ không thể chấp nhận một Nữ Thần.
Phụ nữ không có vai trò gì.
Ngay từ thời Socrates trở đi, không ai nói nhiều về Phụ nữ, ngoại trừ dĩ nhiên có
Athena và tất cả những vị đó, nhưng họ có vai trò rất nhỏ.
Người Hy Lạp có những nữ thần giống như con người, vì vậy điều đó cũng bị loại trừ, và rất
ít được chấp nhận; và khi Đạo Thiên Chúa ra đời, bằng cách này hay cách khác, những người theo Đạo Thiên Chúa đã đảm bảo rằng
không nên đề cập đến Mẹ dưới bất kỳ hình thức nào.
Nhưng bất chấp điều đó, mọi người vẫn thờ phụng Mẹ.
Họ thờ phụng Mẹ của Chúa Giê-su, một số người coi như một Nữ Thần; mặc dù trong Kinh Thánh, Bà được
nói đến như một “người đàn bà”, Bà được gọi theo một cách rất miệt thị.
Vì vậy, định kiến của mọi người là về quyền năng của Thượng đế, người lơ lửng đâu đó trong không trung,
rằng Ngài ở đó và Ngài ban cho chúng ta mọi thứ; nhưng sự giao tiếp là gì?
Sự biện minh là gì hay điều hợp lý là gì, làm sao để giải thích?
Vì vậy, các con phải nói: “Đó là một điều bí ẩn.
Thượng đế là một điều bí ẩn.
Ngài lơ lửng đâu đó trong không trung.
Ngài làm mọi thứ.”
Và làm sao mọi người có thể tin vào điều đó?
Vì vậy, định kiến của Đạo Thiên Chúa thậm chí còn tệ hơn, Ta nghĩ, định kiến của người Do Thái vì
họ đã loại bỏ Mẹ của Chúa Giê-su đi; mặc dù các họa sĩ, nghệ sĩ sẽ không
làm vậy, họ sẽ không chấp nhận: họ đã có Mẹ ở đó.
Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, Thiên chức làm Mẹ đã không được tôn trọng như đáng lẽ phải có, trong
Kinh Thánh, đó là một điều rất sai lầm, trong khi chính Shri Mahalakshmi đã hóa thân thành Mẹ Mary.
Và nói về Shri Mahalakshmi như “một người đàn bà”, Ta nghĩ đó là một sự xúc phạm lớn.
Và nơi phụ nữ bị xúc phạm như thế này, nơi các Nữ Thần bị xúc phạm, chúng ta không thể mong đợi
bất kỳ sự tăng trưởng tâm linh nào trừ khi và cho đến khi các con chấp nhận rằng đó là Shakti, là Thiên chức làm Mẹ,
là điều duy nhất kết nối giữa chúng ta và Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, định kiến này, định kiến của Đạo Thiên Chúa phải được loại bỏ, khi nói đến Thiên chức làm Mẹ.
Đôi khi Ta rất ngạc nhiên khi thấy những người này đã cố gắng hạ thấp
đẳng cấp của một Nữ Thần xuống chỉ còn là một người đàn bà.
Vì vậy, đây là một phước lành rất lớn ở Ấn Độ, rằng họ tôn trọng Mẹ như Shakti, và rằng
toàn bộ mọi việc được thực hiện bởi sự chuyển động của Shakti, bởi suy nghĩ của Shakti,
chỉ bởi sự phối hợp, sự thấu hiểu và sự hoạch định của Shakti mà thôi.
Nó không được thực hiện bởi Thượng đế Toàn năng, Ngài chỉ là một khán giả.
Bà làm mọi thứ.
Một khi khái niệm đó đi vào đầu các con
một cách đúng đắn, thì các con sẽ thấy rất nhiều định kiến
sẽ biến mất; bởi vì tôn giáo đã được tổ chức,
và trong một tôn giáo có tổ chức, các con có thể đặt bất cứ điều gì
các con thích, theo cách các con muốn, và
đó là một sai lầm lớn.
Bởi điều đó, con người đã phát triển rất nhiều bản ngã, rất nhiều
thứ chống lại phụ nữ, và cả tội lỗi đầu tiên
mà họ gọi là “tội tổ tông” và tất cả
những điều đó là vì một người phụ nữ, họ đã thực sự ngược đãi
phụ nữ và không tôn trọng họ.
Vì vậy, phụ nữ đã thay đổi vai trò của mình, và
thay vì trở thành những người mẹ và nữ thần,
họ đã cố gắng trở thành một thứ gì đó giống như diễn viên.
Nhưng các con có thể hiểu rằng không có sức mạnh
thì không có gì có ý nghĩa cả, và đây là
sức mạnh của Tình yêu và đây là sức mạnh của
Sự thật.
Và một khi các con có được sức mạnh đó, chúng ta nên khiêm tốn
và biết rằng sức mạnh này ở bên trong chúng ta,
đã cho chúng ta tất cả kiến thức này, đã
cho chúng ta tất cả khả năng để đưa
Kundalini đi lên.
Tất cả điều này là nhờ năng lượng bên trong chúng ta,
Shakti bên trong chúng ta.
Không có điều đó, chúng ta không là gì cả.
Và đó cũng là Người Mẹ đã làm điều đó.
Ta không biết phải nhấn mạnh điểm này đến mức nào,
nhưng nó rất quan trọng; bởi vì Ta thấy, đặc biệt
ở Anh, một số nhà báo đã đến: “Bà
cảm thấy thế nào với tư cách là một đạo sư, một người phụ nữ?”
Ý Ta là, đó là một kiểu nói, “một người phụ nữ”,
như thể Ta là một phần của, phong trào nơi
phụ nữ bắt đầu cuộc chiến với đàn ông, một kiểu
như vậy, và bây giờ: “Đây là một đạo sư khác
là phụ nữ, vì vậy Bà ấy nên được ủng hộ,”
hoặc một điều vô nghĩa nào đó tương tự.
Chỉ có Người Mẹ mới làm công việc này,
vì vậy không có lý do gì để hỏi một câu
hỏi như vậy.
Nhưng đó là điều mà chúng ta nên biết trước tiên
rằng phẩm chất nữ tính của một
người phụ nữ với tư cách là một người mẹ, là rất mạnh mẽ.
Nhưng chúng ta nên khuyến khích và cố gắng phát triển
nó, để về mặt tinh thần các con có thể giao tiếp,
về mặt tinh thần các con có thể thấm nhuần những phẩm chất này
cho con cái của mình.
Những người mẹ không có aadhyatma thì không
bao giờ có thể nuôi dạy những đứa con ngoan với những cảm xúc đúng đắn,
với hệ thống giá trị đạo đức đúng đắn.
Vì vậy, điều rất quan trọng là mọi người mẹ phải
rất tự hào rằng họ là mẹ, và đối với
những cô gái sắp làm mẹ, hãy rất
tự hào rằng họ sắp làm mẹ, và
rằng họ đại diện cho Shakti.
Vậy thì bây giờ, vai trò của người đàn ông là
tận dụng tối đa sức mạnh đó, bằng cách thấu hiểu
nó, bằng cách bổ sung, bằng cách chăm sóc sức mạnh
đó.
Ta không chỉ nói về vợ của các con.
Ta đang nói về chị em gái, con gái của các con,
mẹ của các con, và cả xã hội, nơi
phụ nữ phải được tôn trọng, và họ phải
đáng được tôn trọng.
Và phụ nữ nên cố gắng để được tôn trọng, để
cố gắng biết rằng họ là những sức mạnh và họ
là những người sẽ được Sức mạnh Thiêng liêng
này sử dụng làm kênh dẫn, nhiều hơn nam giới.
Nhưng nếu họ vô dụng, thì tất nhiên họ
sẽ không bận tâm đến họ, họ sẽ muốn
bận tâm đến đàn ông, nhiều hơn những gì
các con đang có.
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu vai trò của các con
trong Sahaja Yoga là gì.
Đây là vai trò của các con trong Sahaja Yoga.
Và Ta chắc chắn các con có thể làm được.
Các con có thể quản lý phần này.
Các con có thể trang bị cho mình vai trò này, một vai trò
rất đẹp và rất tốt.
Có thể nói rất nhiều về Mahalakshmi, và
không có hồi kết, nhưng Ta nghĩ sau này
chúng ta nên duy trì chương trình này hàng năm,
và tất cả các con nên đến Đền Mahalakshmi
ở đây, ý Ta là Kolhapur, và sau đó
Ta sẽ lại nói cho tất cả các con về những phẩm chất của Người Mẹ,
Bà là gì với tư cách là Mahalakshmi.
Và hôm nay chúng ta sẽ có Shri Sukta.
Shri Sukta nói về những phẩm chất của Mahalakshmi.
Ta nghĩ chúng ta sẽ có Ganesha Stuthi và sau đó
chúng ta sẽ có bài này.
Vì vậy, một cách nghiêm túc, các con phải hiểu nó là gì…
Ta chỉ đang trong tâm trạng thiền định hôm nay, Ta không
biết mình đang nói gì; bởi vì Mahalakshmi này
là một thứ đi qua, kết thúc mọi thứ
còn lại.
Kênh trái, kênh phải giờ đã kết thúc, các con chỉ
ở trong trạng thái Mahalakshmi: phải làm gì đây?
“Trạng thái Mahalakshmi” có nghĩa là nirvichar, nirvikalp,
vượt trên cả trạng thái đó, Ta không biết đó là những giai đoạn nào
nữa.
Nó đi xuống một chút, rồi lại
quay trở lại
như cũ.
[Kết thúc phần tiếng Anh của bài giảng]